

Человечество обрабатывало и хранило данные с незапамятных времён. 
В истории были средства учёта казны и налогов в Древнем Шумере, 
была узелковая письменность инков.
И в современном понимании база данных начинает свой отчёт всего лишь с 1955 года, 
с момента появления программного оборудования, которое позволяло обрабатывать и хранить данные на перфокартах. 


Сам термин «база данных» или «database» по-английски появился в шестидесятых годах. 
Начали употреблять его на симпозиумах, организованных компанией SDC в 1964-1965 годах.
Но с самого начала употреблялся этот термин в достаточно узком смысле,
применительно к системам с искусственным интеллектом. 
Широкое употребление и в современном понимании термин закрепился лишь в семидесятых годах. 

В современной терминологии 

`База данных — это программа для хранения, обработки, чтения информации в структурированном виде.`

Основная задача — это постоянное или временное хранение данных с возможностью последующего извлечения данных и их обработки. 
Представьте базу данных как очень большой архив, в котором каждая запись имеет некоторое количество параметров: текст, цифры, данные и так далее. 
Для того чтобы обращаться к ним и получать именно ту информацию, 
которая необходима, мы работаем с базой данных, 
используем специальный язык запросов и получаем всё то, что необходимо нам в каждый конкретный момент времени.

С этими целями и задачами сейчас сталкивается практически любая современная компания, у которой есть сайт, система CRM, мобильные приложения клиентские или какие-либо другие программы, которые хранят и обрабатывают данные.
По мере увеличения объёмов информации и специализации программного обеспечения 
базы данных становились всё более разнообразнее и сложнее.

Разные базы данных приобретали более узкую специализацию и затачивались на решение вполне конкретных, определённых узких задач.

Далее будет рассмотрено, какие особенности важны и по каким признакам можно классифицировать базы данных.

Все базы данных можно, в общем, разделить на две категории. 
Это реляционные базы данных и нереляционные базы данных. 
Давайте подробнее остановимся на том, 
какие преимущества и недостатки есть у каждого из видов и чем они вообще между собой отличаются. 